


- ## 内部表
    - > 内部表可以从本地加载文件，然后上传到hive 的数据库的所在HDFS 的位置
    - > 内部表可以从HDFS 加载文件，然后也要上传到hive 的数据库所在的HDFS 的位置
    - > 也就是说内部表可以从任何地方加载数据文件，但是这些加载的数据都会被上传到hive 在HDFS 上的某个位置上面。

- ## 内部表与外部表区别
    - > 内部表
        > - 数据是存放在默认的一个HDFS路径下。插入数据时添加，删除表时清除。
        > - 数据和元数据都是由hive 来管理。
    - > 外部表
        > - 数据是由用户自己存储在一个HDFS 目录。表只是关联到此目录下的文件数据。
        > - 数据是由用户来管理且存放在HDFS 上面。元数据是由hive 来管理。

- ## 分区
    - > ### 分区列
        > - 分区列只有在创建表的时候指定，以后无论怎么样分区都被固定了。
        >> - 所以`ALTER TABLE xxx ADD PARTITION` 添加的只是值，而不是分区列。
    - > ### 单分区
        - > 分区也是一个列
    - > ### 双分区(多分区)
    - > ### 分区修复
        > - 如果创建表的时候指定了分区。HDFS 中的数据是在创建表之后添加的。那么这些数据中的分区数据在hive 中是不能被识别的，这个时候就需要用到分区修复功能了。
        > - `MSCK REPAIR TABL psn;`
        > - 它主要是去查找，当前增加了哪些分区，并将这些分区作为元数据存储起来。












